دور و بلند را نشان بده احساسات هم بیشتر می‌شود. این‌هایی که برای شهید متاثر و متحول می‌شوند، من دیدم بیرون کنار مزار امام شهید تو حرم، هقه هقه گریه‌ی مردمان می‌بینند، واقعاً. اینا چه اتفاقی برایشان می‌افتد؟ یک عبارتی داریم به نام دفاعن عقول، بله، پیامبر آمده دفینه‌های عقل را بیرون بیارد. یعنی ما عقل پنهان داریم. یک عقلی که می‌گوید این بهتر
دقت فرمودید. اگر اشکال نداشته باشد شما موافق باشید، افتیباً همین بحث رو. انشاالله. تمنای بندت شما، خیلی ممنونم از شما. چون پای عقل به میون می‌آید، خیلی بیشتر باید متشکست کرد. خیلی ممنونم اجای فرحیق. در پناه حضرت حق باشید و باشیم خود علکرد.
اینجای باغ پرگله... اینجا... واژه‌ها تبلور نورند... اینجا... جرعه‌نوش زلال وحی و ولایتی... گوش دل بسخار... اینجا... صدای فضیلت و فطفت است... رادیو معارف... موج افعم... ردیف نود و شش مگاه هرتز...
موج این... ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز...
روایت کتاب... بر اساس کتاب در کمین گل سرخ... نوشته‌ی محسن مؤمنی...
به نام خدای بزرگ، دوستان عزیز سلام... روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه، گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ... در ساختار روای نماشی اختباس‌فرحه باید می‌شود.
این کتاب، بر اساس زندگی شهید بزرگ به آرسپه بود علی سیاده، شیرازی نوشته شده.
در برنامه‌ی قبل چندی دید که علی بعد از گذراندن دوره‌ی عالی هواشناسی بالستیک در امریکا...
با معدل عالی به وطن برگشت.
و حالا... قسمت هفتم از روایت کتاب در کمین گل سرخ...
علی بعد از سه ماه زندگی در امریکا و گذراندن دوره‌ی عالی هواشناسی بالستیک...
با معدل عالی به ایران برگشت.
اون... بعد از چند روز مرخصی و دیدار با عقب و معاشنایان...
همراه همسر دختر کوچیکش به کرمانشاه رفت.
وقتی رسید به جایی که از آن قدر دانی بشود... به منطقه‌ای دورتر و با امکانات کمتر فرستاده شد...
به پادگان شاه آباد غرب.
رفتن به این پادگان برای علی سخت بود چون بعد از مدتها دوری از خانواده‌اش دوست داشت وقت بیشتری کنارشان باشد.
اما با مأموریت جدید نمی‌توانست زیاد کنار خانواده‌اش باشد.
سال هزار و سیصد و پنج و دو بود... تو زمستان سرد علی مجبور بود ساعت سومیم صبح از خواب بیدار بشد...
صورت دختر کوچیکش که خواب بود ببوسد و به یکی از میدون‌های خروجی کرمانشاه برود.
بعد هم همراه چند نفر دیگر که سرنوشتی مثل آن داشتند، مینی‌بوس لکنت‌ها را هل بدند تا روشن بشود و راه بیفتند سمت پادگان شاه آباد.
علی هر روز صبح زود به پادگان می‌رفت و شب وقتی به خانه می‌رسید که دختر کوچیکش خواب بود.
روزهای سختی بود اما نه اونقدر سخت که اراده‌ی پولادین مردی مثل علی سیاد شیرازی را سست کند.
مدت زیادی از این وضعیت نگذشته بود که باز دست تقدیر علی را در مسیر دیگری از رشد و تکامل قرار داد.
از پایتخت خبر رسید که فرماندهی نیروی زمینی ارتش علی را خواسته.
ستوان جوان ساکش را برداشت و بعد با خانواده‌اش خداحافظی کرد و رفت تهران.
صبح زود خودش را به منطقه‌ی لویزان و دفتر فرماندهی نیروی زمینی ارتش رساند.
تا غروب منتظر مود اما نتوانست تیمسار اوویسی را ببیند.
روز دومم گذشت و هرچه علی چشم به در اتاق تیمسار دوخت، کسی آن را صدا نکرد.
روز سوم، کاسه‌ی صبرش لبریز شد، رگ آزادمردی از شایرش گل کرد و سر رئیس‌دفتر تیمسار فریاد زد.
جناب سرهنگ، اگر تیمسار وقت نمی‌دهند باید گردم حل خدمتم.
چه معنی دارد که فرماندهی نیروی من را دعوت می‌کند بیایم ملاقاتش، اما بعد از سه روز علافی معلوم نیست بالاخره وقت می‌دهد یا نه.
برای علی مهم نبود سرلشکری که آنجا نشسته و منتظر دیدن تیمسار اوویسی حرف‌هایشان می‌شتغل.
سرلشکر که حرف‌های علی را شنیده بود رو به آن کرد و گفت...
تو باید افتخار کنی که می‌خواهی فرماندهی نیروی زمینی ارتش را ببینی.
والتین سار، با این برخوردی که با من دارند افتخارش زایه می‌شود.
اخی این چه افتخاری است که سه روز آدم و تو این شهر علاف کنند!
من که تو تهران جایی ندارم هر روز باید از میدون تورخانه چند کورت ماشین سوارشم تا برسم اینجا و برگردم!
عصبانیات علی درونی بود. دیگه هیچ دید مثبتی به مسئولان ارتش نداشت. بعد از درگیری با فرماندهی لشکر هشتاد و یک کرمانشاه و مسائلی که برایش پیش اومده بود به ارتش شاهنشاهی بدبین شده بود.
مخصوصاً به رده‌های بالای اونکه اسم کرد بیشتر به شاه و حکومت ارادت دارد.
بنابراین هر واکنشی نشان می‌داد ریشش در همون بدبینی بود و نمی‌توانست حمل کند.
کمی که گذشت نوبت سرلشکر شد که به اتاق فرماندهی نیروی زمینی برود. سرلشکر بلند شد و به اتاق رفت. چند لحظه بیشتر نگذشت که علی را خواستند. بلند شد و رفت و اتاق تیمسار اویسی به احترام نظامی گذاشت. فرماندهی نیروی زمینی ارتش مشغول خواندن نامه‌ای بود. سرلشکر هم توی اتاق بود. علی همچنان خبردار ایستاده بود. تیمسار اویسی همین‌طور که
ارتش آمریکا درباره‌ی شما نوشته و کلی از آن تعریف کرده. جناب سربم، ما به شما افتخار می‌کنیم. مچکرم. خب، شما الان باید برید و به دیگران درس و آموزش بدید. علی نمی‌دانست چه بگیر. به خدا توکل کرد و گفت این آموزشی که شما می‌گید جایی که من هستم امکان ندارد. چطور؟ مگه کجا هستی؟ پادگان شاه‌آباد غرب هستم. این آموزش نیاز به تکنولوژی مدرنی داری که
تو مرکز توپخانه‌ی اصفهان وجود دارد. بسیار خوب. دستور می‌دهم منتقلت کنند اصفهان.
علی احترام نظامی گذاشت و از اتاق فرمانده‌ی نیروی زمینی ارتش بیرون رفت.
به دستور تیم ساروبیسی علی به اصفهان منتقل شد. اصفهان برای اون محت همه‌ی تلاشایی بود که به اون نیاز داشت. قبل از اینکه از کرمانشاه برود دوستانش زمینه‌ای زندگی اون را در اصفهان آماده کردند. مومنان کرمانشاه که علی را از جلسات مذهبی می‌شناختند، اون را به علما و مذهبی‌های اصفهان معرفی کردند. اونا هم تو یکی از منطقه‌های خوب شهر براش خانه‌ای با قیمت مناسب ته
و در وقت‌های خارج از کارهای نظامی‌اش پر از برنامه بود. خیلی زود جلساتش برگزار شد. اون تو حوزه‌ی علمیه به عده‌ای از طلبه‌ها زبان انگلیسی درس می‌داد و تو جلسه‌ای دیگر همراه عده‌ای از دوستان نظامی و غیرنظامی‌اش مشغول بررسی و اصلاح ترجمه‌ی انگلیسی قرآنی شد که تازه منتشر شده بود. قسمت دیگری از زندگی علی در اصفهان در کسبت نظامی و توی ا
چهار توپخانه مشغول بشود. این در حالی بود که علی با حکم تیمسار اویسی می‌توانست استاد مرکز توپخانه بشود. با این حال درخواست دوستانش را ردن کرد و به گردان چهل و چهار رفت و یک سال آنجا ماند. مدتی که گذشت نامه‌ای از نیروی زمینی ارتش به گروه چهل و چهار توپخانه‌ی اصفهان رسید. تو نامه نوشته شده بود که ستوان علی سیاد شیرازی تا چهلا هشت ساعت دیگر خودش ر
علی بی‌خبر از همه چی به کردستان رفت. بازم تحرکاتی تو جبهه‌های غرب شروع شده و روابط ایران و عرق‌تیره شده بود. از طرف حکومت، تیمسار یوسفی برای رسیدگی به این کار انتخاب شده بود. تیمسار تو کردستان قرارگاه تاکتیکی زده بود و از سه لشکر نیرو در اختیارش بود. تیمسار یوسفی موقعی قبول کردن این مسئول
قابولیت شرط کرده بود که مسئولان قرارگاهش خودش از بین ارتش یا انتخاب کند و این کاری کرده بود. ستوان علی سیاد شیرازی هم یکی از آنها بود. علی به موقع خودش و به سننده‌اش رساند و بعد از سال‌ها تیمسار یوسفی بود. تیمسار چند سال قبل پیرتر شده اما همچنان قبراه بود و پرتلاش. علی به همراه تیمسار یوسفی سوار خودراهی شدند و رافتادند سمت مریوان. علی از ماجره خبر نداشت. تو مسیر ت
که سلشگر به فرماندهی تیمسار یوسفی در مریوان برگزار شد. همه‌ی یگان‌ها و فرمانده‌ها نومده بودند. همه تو صف ایستاده بودند. درجه‌ها فرق می‌کرد. علی ستوان یک بود اما بقیه از سرگرد پایین‌تر نبودند. یا سرگرد بودند یا سرهنگ و سرتیب. علی چون درجه‌اش پایین‌تر از بقیه بود آخر همه ایستاده بود. کمی که گذشت تیمسار یوسفی رئیس ستاد و رؤسای ر
من گفتم بیاید. می‌آید پیش خودم. چون نماز می‌خواند بهش اعتماد دارم و می‌دانم به من دروغ نمی‌گوید.
با شنیدن این حرف، حس خوبی وجود علی و پر کرد. از آن روز به بعد همه به او نحترام خاصی می‌زشتند.
او به عنوان آجودان عملیاتی تیمسار یوسفی همیشه کنارش بود و شب و روز از این نظام کاردان درس می‌گفت. تیمسار یوسفی مرد خوب و پاکی بود چه تو مسائل اخلاقی و چه مسائل مادی. اصلاً به حقوق ارتش نیازی نداشت چون کلی ملک و املاک تو همه‌دان داشت. او تو کارش خیلی جدی بود و شبانه‌روز کار می‌کرد. تو چهل روزی که علی آجودانش بود کنار هم غذا می‌خوردند تا اینکه ماه مبار
گفت. می‌بخشی تیمسار. از فردا دیگه برای غذا خوردن خدمت شما نیستم چون ماه رمزون است. مگه من بد روزه می‌گیرم ستوان؟ من هم روزه می‌گیرم. البته زیاد اهل سحری خوردن نیستم. فقط بیدارم کن تا یک فنجون چای بخورم. تیمسار سحرا بلند می‌شد و یک فنجون چای می‌خورد بعد از اذانم نماز می‌خورد.
بعد از تمام شدن مأموریت سرندج، علی با کولهواری از تجربه به اصفهان برگشت. مدتی بعد دوره‌ی عالی افسری و با موفقیت تو مرکز آموزش توپخانه گذراند. آخر دوره همه‌ی نگرانش این بود که نکنه برای گارد شاهنشایی انتخاب بشود.
بعد از تمام شدن مأموریت سرندج، علی با کولهواری از تجربه به اصفهان برگشت. مدتی بعد دوره‌ی عالی افسری و با موفقیت توپخانه گذراند. آخر دوره همه‌ی نگرانش این بود که نکنه برگشت. مدتی بعد دوره همه‌ی نگرانش این بود که نکنه برگشت.
آخر دوره همه‌ی نگرانش این بود که نکنه برگشت. مدتی بعد دوره همه‌ی نگرانش این بود که نکنه برگشت.
و تو بیشتر ارزشیابی‌ها همیشه امتیازات بالایی می‌گرفت. با این حال چون روحیه‌ی مذهبی داشت، ضد اطلاعات ارتش به اون حساس شده بود و سایه به سایه دنبالش بود. علی ابتدای ورودش به اصفهان خیلی متوجه این مسئله نبود تا اینکه یک روز یکی از افسران رو به اون کرد و گفت...
راستش، معطرف ضد اطلاعات مأمورم که شماره زیر نظر بگیرم. اما تا حالا گزارش‌های غلط به ما فوقم دادم.
علی وقتی متوجه ماجرا شد بدون اینکه فعالیت‌هایش را تعطیل کند سعی کرد بیشتر مراقب خودش باشد و بهانه به دست کسی ندهد.
با این حال چند بار به ضد اطلاعات احضار شد اما هیچ موردی پیدا نکردند و فقط به این نتیجه رسیدند که علی فقط مذهبی است و باید زیر نظر باشد.
علی همچنان زیر نظر به ماجرایی اتفاق افتاد و نیروهایی ضد اطلاعات فکر کردند اون چیزی است که دنبالش بودند پیدا کردند. ماجرا به بهمن سال هزار و سیصد و پنجا و چهار مربوط می‌شد.
با فردا و ادامهٔ روایت کتاب ادرکمینی گل سرخ خدا نگهدار.
با تم خدمت شما، شرمندگان عزیز و همراهان رادیو معارف، شب خیر عرض می‌کنم انشاره تا این لحظه از برنامه‌ها بهره برده باشید و همراهی صمیمانتان را با ما ادامه بدهید تا شش بانداده فردا هر جایی که هستید بهتان خدا قوت می‌گوییم انشاره که دقایق و لحظه‌ها را به خوبی سپری کنید با سلامتی و خیر و عافیت و در کاراتانم موفق باشید.
محضور مبارکتان را ارزم می‌کنم که همطور که می‌دانید در این‌چنین لحظه و دقایقی با زیارت روح‌بخش و آل یاسین ارزی و ادابی می‌کنیم محضور به مبارک ولی نعمت‌مان حضرت حجرت اجلالله تعالی فرجه و شریف و این بخش از برنامه‌ها را اطراع‌گیر می‌کنیم و پی می‌گیریم انشاره بعد از زیارت آل یاسین با کلام امام رحمتالله علی و سرود ملی وارد روز سه‌شبه، هفتمه‌
مهما، هفتمه، ربیستانی می‌شویم و بعد از بخش خبری ساعت بیست و چهار باز هم همراه شما شرمندگان عزیز و ارجمند خواهیم بود و برنامه مختلفی را تقدیم خواهی می‌کرد که این برنامه محاصره تراش حملکان من در گروه‌های مختلف برنامه‌سازی است که انشاالله شماگرامیان مثل همیشه این آرزی را دارم که بپستندید و دیدگارهای
خودتان را به ما معرفه کنید. برویم سراغ زیارت آل یاسین.
برویم سراغ زیارت آل یاسین.
این که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق، آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق.
سایبان عشق بود دست مهربان تو، یک هماسه بود و هست نام جاودان تو.
راه روشن تو را...
و یکی، اعتکال به نفس، اعتماد به خودتان، شما خودتان جوان‌هایی هستید که می‌توانید همهٔ کارها را انجام بدهید، مخترعین ما می‌توانند در سطح بالا اختراع می‌کنند، مبتکرین ما می‌توانند در سطح بالا افتکار کنند، به شرطی اینکه اعتماد به نفس خودشان داشته باشند،
و معتقد باشند به اینکه می‌توانیم، در رژیم سابق نمی‌توانیم را در بین همهٔ قشرها شایع کردند، و همه گفتند ما نمی‌توانیم و باید تواناها بیایند و به ما تعلیم بدهند،
آنها هم که می‌آمدند تعلیم نمی‌دادند، شماها را واوسته می‌کردند،
امروز که...
دست همهٔ آنها به همدالله قطع شده است...
و دیگر برای آنها جایی در این کشور باقی نمانده است...
این شما جوان‌های کشور هستید که... در هر جا هستید... باید به فکر عاطیهٔ کشور خودتان باشید، حال کشور خودتان باشید...
امیدوارم که...
دست باران پر از کرامت بود...
دست کرامت با اشتازگی تراوت بود...
در مسیر پر از شکست فرسوب...
دست قابل...